(การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน)
ถ้าไม่ได้หวังอะไรจากเธอ
เขาจะใจดีขนาด…
มาสอนภาษาสเปนให้เธอได้ยังไง
ฉันมีอะไรให้เขาหวังล่ะ
เธอคิดมากไปเอง
ก็แค่คิดไปเอง
เกิดอะไรขึ้น
เดี๋ยวๆๆ
ไม่สิ
ฉันพูดอะไรไปเหรอ
เอาละๆ เธอทำแบบนี้ เอาอย่างนี้ๆ
เธอๆๆ หันหลังไป เธอหันหลังไป
อย่าๆ อย่าให้คนอื่นเห็น
ฉันจะบังให้นะ
ให้เวลาเธออีกสิบวินาที
โอเคแล้ว
แม่เจ้า
ขายหน้าตายเลย
คนที่ไม่รู้ คงคิดว่าฉันรังแกเธอ
อยู่ต่อหน้าคนอื่น ฉันก็ไม่ร้องไห้หรอก
ใครจะไปคิดว่าอยู่ต่อหน้าเธอ…
น่าหงุดหงิดชะมัด นี่คืออะไร
เติมหน้าไง
งั้นฉันต้องขอบใจเธอสินะ
เพิ่งกินข้าวไปไม่กี่คำเอง
คุณหนู
ไม่ได้ถูแบบนั้น ต้องกด
เอามาให้ฉัน
เมื่อก่อนฉันยังแอบระแวงคนชื่อเย่ซิ่นจืออยู่บ้าง
แต่ตอนนี้ดูแล้ว
ฉันเดาว่าพวกเธอน่าจะคุยกันชัดเจนแล้วสินะ
ชายโสดที่มีประวัติโชกโชนอย่างเขา
กับเด็กสาวไร้เดียงสาอย่างเธอ
อยู่กันคนละเส้นทางเลยจริงๆ
พวกเธอขีดเส้นแบ่งความสัมพันธ์แต่เนิ่นๆ
ก็ดีกับทั้งสองฝ่าย
ฮึบกลับเข้าไป
เธอชอบเขาขนาดนั้นเลยเหรอ
ฉันไม่ได้ชอบเขา
ฉันก็แค่…
ฉันก็แค่แอบหวั่นไหวไปนิดเดียว
ฉันแค่บันทึกรูปรูปเดียวเอง
แบบนี้ก็ไม่ได้เหรอ
แค่นี้ถึงกับต้องถูกเขาเตือนเลยเหรอ
ฟังนะ เธอก็แค่หลงเขาประเดี๋ยวประด๋าว
ไม่ถึงสองเดือนหรอก
เธอหันกลับมามองคนคนนี้อีกครั้ง
เธอก็จะเลิกเสน่หาในตัวเขา
เธอจะรู้สึกว่าตัวเธอในตอนนี้ ดูโง่มาก
ตอนฉันร้องไปเมื่อกี้ เลยคิดได้ว่า
ตอนนี้สิ่งสำคัญที่สุดสำหรับฉันคืองาน
พอฉันมีการงานที่ดี ฉันอยากมีผู้ชายแบบไหนก็ได้
ดังนั้นพอปิดดีลปัวหลัวเหวินฮว่าเสร็จ
ฉันจะยื่นเรื่องกับซาซา
ฉันจะต้องคว้าเอาลูกค้าการเงินดิจิทัลมาให้ได้
การเงินดิจิทัลเหรอ
ก็เขาเป็นคนพูดกับฉัน
เวลาเลือกสายงาน
ต้องหาพวกที่มีเงินและเปิดดีลได้
ถ้าโปรเจกต์แรกที่เธอคว้ามาได้
ไม่ใช่สตาร์ทอัพยูนิคอร์นด้านอินเทอร์เน็ต
อย่างปัวหลัวเหวินฮว่า
เธอก็จะไม่มีโอกาสได้มายืนอยู่ตรงนี้หรอก
เขาบอกว่าถ้าอยากทำอาชีพที่ปรึกษาให้ได้นานๆ
ก็ต้องเลือกสายงานแห่งอนาคต
ที่มีงบประมาณเหลือเฟือ
กินข้าว
ต้องลดลงอีกห้าพัน
ห้าพัน
ห้าพันก็ไม่ได้ อย่างน้อยต้องหนึ่งหมื่น
(ราคาซื้อขายเฉลี่ยบ้านมือสองชุมชนถนนหย่งอัน)
จะซื้อบ้านเหรอ
ไม่ค่ะไม่ ฉันดูเล่นๆ
ถ้าอยากซื้อบ้านจริงๆ ก็บอกผมได้
ผมเป็นลูกค้ารายใหญ่ของธนาคารนี้
แค่ทักพวกเขาไป
สามารถให้อัตราดอกเบี้ยที่ดีที่สุดกับคุณได้
จริงเหรอคะ
ไม่ๆๆ แบบนี้เกรงใจแย่เลยค่ะ
เอาน่า อัตราดอกเบี้ยแค่ศูนย์จุดกว่าๆ
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
วันนี้ผม…อยากให้คุณช่วยอะไรหน่อย
ก่อนหน้านี้ ผมกับหลินหลงรถชนกัน
ผมยอมรับผิดคนเดียวทั้งหมด
แต่เรื่องนี้มีความยุ่งยากนิดหน่อย
ประกันรถของผมอยู่นอกพื้นที่
ต้องให้เขาช่วยเซ็นชื่อเพิ่มหน่อย
ได้ค่ะ ฉันจะไปแทนให้ค่ะ
ผมได้ยินว่า ช่วงนี้หลินหลงย่ำแย่มาก
คุณช่วยเอานี่ไปให้เขาด้วย
สองวันก่อนผมไปวัดไป๋อวิ๋น
แล้วไปขอมาให้ทุกคนในบริษัทคนละองค์
ไม่ว่ายังไง เขาก็ถือว่าเป็นผู้ริเริ่มโปรเจกต์นี้
ฝากอวยพรแทนผมทีนะ
ขอให้เขาหมดเคราะห์หมดโศก
จากนี้ไปเจอแต่เรื่องดีๆ
ได้ค่ะ
ฉันก็เป็นผู้ริเริ่ม ทำไมฉันไม่มีคะ
คุณก็มีรุ่นพี่แล้วนี่
ฉันนี่ปากมากจริงๆ
ขอให้หมดเคราะห์หมดโศก
จากนี้ไปเจอแต่เรื่องดีๆ
ขนาดลูกค้าที่เพิ่งรู้จักได้ไม่กี่วัน
ยังรู้จักส่งคำอวยพรมาให้ฉัน
ส่วนสามีตามกฎหมายของฉัน
กลับดีแต่ใช้คำพูดที่เลือดเย็นที่สุด มาสาปแช่งฉัน
เขามายุ่งกับคุณเหรอคะ
เปล่า
ก็แค่เขารู้ว่าฉันไม่ได้กลับบ้าน
ย้ายมาอยู่ที่ศูนย์พักฟื้นหลังคลอดแทน
แถมยังเปลี่ยนรหัสบัตรเอทีเอ็ม
ก็เดาได้ว่าฉันคิดจะหย่าแล้ว
แถมยังเกณฑ์ญาติพี่น้อง เพื่อนฝูง
ให้ทุกคนส่งข้อความหาฉัน
โน้มน้าวฉัน อย่าเพิ่งวู่วาม
ฉันไม่ได้ซื้อกระเช้าผลไม้มาให้คุณ
แต่เลือกลิปสติกสีใหม่ล่าสุดมาให้แทน
พอทาแล้วจะต้องขับผิวมากแน่ๆ
ถึงตอนนั้นไม่ว่าจะไปที่สำนักงานเขต หรือไปศาล
ไม่มีทางจมแน่นอน
เธอนี่นะ
สาวน้อยที่เอาใจเก่งแบบเธอ ฉัน…
ตอนนั้นฉันโดนผีตัวไหนเข้าสิงนะ
ถึงคิดแต่จะไล่เธอไปให้ได้
ตอนนั้นฉัน ก็สุดโต่งไปหน่อยเหมือนกัน
คุณคะ คุณเข้าไปไม่ได้
คุณคะ คุณเข้าไปไม่ได้นะ
ผมเป็นสามีเขา ทำไมไม่ให้ผมเข้า
ตอนนี้คนไข้ร่างกายอ่อนแอ
ไม่เป็นไรค่ะ ให้เขาเข้ามาเถอะ
เธอจะอาละวาดไปอีกนานแค่ไหน
กลับบ้านกับฉัน
ปล่อยฉัน
ปล่อยฉันนะ
คุณ คุณปล่อยนะ
เจียงจื้อเหวิน คุณฟังให้ดีนะ
คุณปฏิเสธการหย่าได้
แต่ฉันปรึกษาทนายความแล้ว
ครั้งก่อนที่คุณผลักฉันแท้ง
แค่ไปพิสูจน์ว่าเป็นแผลเล็กๆ
คุณก็ต้องโทษคดีอาญาแล้ว
คุณเชื่อไหม ถ้าฉันยื่นฟ้องคุณ
นอกจากอนาคตคุณจะพังยับเยินแล้ว
ต่อให้คุณแต่งงานใหม่ ไปมีลูกใหม่
การตรวจประวัติการเรียน
และการทำงานของลูกในอนาคต
ก็จะกลายเป็นปัญหาตลอดไป
หลักฐานที่คุณทำร้ายเธอ ฉันก็ถ่ายไว้หมดแล้ว
เธอใช้ตาข้างไหนมองว่าฉันทำร้ายเขา
พวกเธอรวมหัวกันเล่นงานฉันใช่ไหม
เจียงจื้อเหวิน
เราหย่ากันเถอะ
เหลือเกียรติไว้ให้กันและกันบ้าง
อยากหย่าใช่ไหม
ได้
เงินสดเป็นของเธอ บ้านเป็นของฉัน
จริงสิ ยังมีกองทุนที่ใกล้จะถึงกำหนดอีกก้อน
ต้องแบ่งกันคนละครึ่ง
ออกไป
นังบ้า
เงินดาวน์บ้าน ฉันจ่ายไปสองในสาม
ค่าผ่อนบ้าน ฉันก็จ่ายมากกว่าเขา
เขาจะเอาบ้านไปได้ยังไง
พอออกจากโรงพยาบาลฉันก็รีบยื่นฟ้องหย่าทันที
ทนายหวงบอกฉันว่า
กองทรัสต์ที่ใกล้จะครบกำหนดก้อนนั้น
ฉันเอาไปซื้อเครื่องประดับ
หรือกระเป๋าแบรนด์เนมได้
แบบนี้จะถือว่าเป็นของใช้ส่วนตัว
ไม่ต้องนำมารวมกับการแบ่งทรัพย์สิน
แต่คุณเอาเงินเป็นล้าน
ไปซื้อเครื่องประดับทั้งหมดในเวลาสั้นๆ
จะไม่เกินไปหน่อยเหรอคะ
ศาลจะเชื่อเหรอคะ
เรื่องนี้มันเสี่ยงจริงๆ
แต่ในช่วงเวลาสั้นๆ ก็ไม่มีวิธีไหนที่ดีกว่านี้แล้ว
นายหน้าประกันฝูซุ่น
ที่ทำประกันสุขภาพกลุ่มให้บริษัทเรา คุณจำได้ไหม
ช่วงนี้ฉันอยากทำความเข้าใจ
เรื่องการเงินดิจิทัลของธุรกิจประกันภัยพอดี
ฉันก็เลยขอข้อมูลบางส่วนจากพวกเขามา
ในนั้นมีเคสตัวอย่างพอดีเลย
ดูสิคะ เขาบอกว่า ตามกฎหมายแล้ว
มูลค่าเงินสดของกรมธรรม์
จะถือเป็นสินสมรส
แต่ตัวสัญญาประกันภัย
จะเป็นกรรมสิทธิ์ของผู้ทำประกัน
ฉันว่าคุณน่าจะให้นายหน้าของฝูซุ่น
ช่วยหาประกันระยะสั้นหรือระยะกลาง
ที่ในช่วงสองปีแรก
มีมูลค่าเงินสดของกรมธรรม์ต่ำมาก
คิดเป็นแค่สิบเปอร์เซ็นต์ของทุนประกันทั้งหมด
แบบนี้หลังจากหย่ากัน
ก็แบ่งให้เขาแค่ห้าเปอร์เซ็นต์
แต่พอกรมธรรม์ครบกำหนด
คุณก็ยังได้รับทุนประกันเต็มจำนวน
แถมได้ดอกเบี้ยเป็นผลตอบแทนที่ดีด้วย
แบบนี้ดีนะ
เดี๋ยวฉันจะไปถามทนายความดูว่าพอจะทำได้ไหม
ได้ค่ะ ฉันส่งให้คุณนะคะ
- ขอบใจนะ
- ไม่เป็นไรค่ะ
ขอบใจเธอจริงๆ
ถือว่าเป็นการไถ่โทษ
ที่ฉันทำพวกคุณทะเลาะกัน
ที่ห้องอาหารพาวิลเลียนวั่งหูก็แล้วกันค่ะ
อย่าไปเอ่ยถึงมันสิ
เรื่องที่ฉันทำลงไป ก็ระยำตำบอนจริงๆ
ทั้งๆ ที่ฉันเองก็เกลียด
การถูกผู้ชายเอาเปรียบในที่ทำงาน
แต่ฉันก็ยัง…
เราตกลงกันแล้วไงคะว่าหายกัน
(แนวทางการขยายโมเดลธุรกิจ
และระบบนิเวศสู่ตลาดต่างประเทศ)
(ภาคการพัฒนาเทคโนโลยีการเงิน)
พี่ซา…
ยังศึกษาการเงินดิจิทัลอยู่อีกเหรอ
อยากทำจริงๆ เหรอ
เธออยากได้สิทธิ์ระดับสูง
ในการเข้าถึงฐานข้อมูลการเงินดิจิทัลของบริษัท
ดูเหมือนภาระงานของเธอยังไม่หนักพอสินะ
เจียดเวลามาหน่อย ยังไงก็มีค่ะ
ที่สำคัญคือฉันอยากเรียนรู้
ให้ได้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้
ม่ายซือไม่ใช่ศูนย์ฝึกอบรมนะ
ตามรายงานสถิติทรัพยากรมนุษย์ประจำปีระบุว่า
พนักงานใหม่ที่เข้าบริษัท
จะพัฒนาฝีมือได้เร็วที่สุดในช่วงปีแรก
คุณดูโปรเจกต์ปัวหลัวเหวินฮว่าสิคะ
คุณให้โอกาสฉันได้ทำ
บางทีต่อไปฉันอาจจะสร้างมูลค่า
ให้บริษัทได้มากกว่านี้ก็ได้ค่ะ
พี่ซาชอบลูกน้อง
ที่มีความทะเยอทะยานไม่ใช่เหรอคะ
ขอฉันคิดดูก่อนนะ
สมมติฐานเชิงกลยุทธ์ที่เปลี่ยนเป็นระบบดิจิทัล
ของประกันภัยเทียนเจี้ยนที่มาร์ครับผิดชอบ
เสร็จเรียบร้อยแล้ว
ตอนนี้กำลังอยู่ในขั้นตอนทดสอบกลยุทธ์
ถ้าเธอตกลง อีกสักพักก็ย้ายทีมได้เลย
แต่ว่าโบนัสของทางปัวหลัวเหวินฮว่า
จะจ่ายให้ได้ถึงสัปดาห์นี้เท่านั้นนะ
ฉันยินดี ยินดีมากๆ ค่ะ
เพียงแต่ทำโปรเจกต์มาได้ครึ่งทาง
ก็ถอนตัวกลางคัน จะไม่เหมาะหรือเปล่าคะ
ขาดไปหนึ่งคน โปรเจกต์ก็ไปต่อได้อยู่ดี
ในเมื่อเย่ซิ่นจือบอกว่า
เอ็มบีทีไอของเธอจัดอยู่ในกลุ่มนักสำรวจ
งั้นฉันก็พร้อมจะให้โอกาสเธอย้ายทีม
เพราะความสัมพันธ์ส่วนตัวหรือเปล่าคะ
ไม่ใช่อยู่แล้ว
แต่เพราะเธอฉลาดพอ
มีความสามารถพอ และทุ่มเทพอ
หลินหลงบอกฉันว่า
เธอเป็นคนแนะนำเขาเรื่องประกันภัย
ฉันว่าเธอมีพรสวรรค์
ขอบคุณค่ะ พี่ซา
เอาละ
รีบกลับไปพักผ่อนเถอะ
ร่างกายเป็นของเรา
ถ้าล้มป่วย เดี๋ยวจะมีคนมาแทนที่เธอเอานะ
ฉันจะหมั่นออกกำลังกาย
ไม่ให้เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นแน่ค่ะ
- บายค่ะ
- พรุ่งนี้เจอกัน
(โรงพยาบาลปักกิ่งอี๋เหอ)
พี่หลูบอกว่า ยังหาบ้านที่เหมาะๆ ไม่ได้
ฉันก็เลยลองถามนายหน้าที่รู้จักดู
บ้านหลังนี้ห่างจากบริษัทแค่สามสถานีรถไฟฟ้า
ค่าเช่าก็พอรับได้
(คุณแม่และคุณลูกอุ่นใจ
ครอบครัวสบายใจไร้กังวล)
คุณดูสิคะ
- ได้ ขอบใจนะ
- วางตรงนี้
ได้ค่ะ
ได้ไหมคะ
หมู่บ้านนี้ เมื่อก่อนฉันก็เคยเช่า
ดีมาก ไม่มีปัญหา
เดี๋ยวเธอส่งช่องทางการติดต่อ
ของนายหน้ามาให้ฉันเลยนะ
ฉันจะจ่ายมัดจำไว้ก่อน
ถ้าคุณโอเค ก็เอาบัตรประชาชนมาให้ฉันได้นะคะ
เดี๋ยวฉันช่วยจัดการเรื่องเอกสารให้
ร่างกายคุณยังไม่ฟื้นตัวดี ฉันช่วยจัดการให้เองค่ะ
งั้นก็ดีมากเลย
แต่เธอจะทำไหวไหม
เธอเพิ่งจะเข้าโปรเจกต์ของปัวหลัวเหวินฮว่า
ที่บริษัทไปเองนี่
ฉันย้ายไปโปรเจกต์ประกันภัยเทียนเจี้ยน
ของมาร์คแล้วค่ะ
คุณไม่ต้องเป็นห่วง ฉันไม่ได้ถูกเตะออกมา
เพราะฉันอยากลองการเงินดิจิทัลดู
ก็เลยยื่นเรื่องไปเองค่ะ
วันนี้ที่ฉันมา ความจริงก็อยากมาบอกคุณด้วย
เพราะยังไงโปรเจกต์ปัวหลัวเหวินฮว่า
คุณก็เป็นคนพาฉันไปคุยเอง
ก็จริง
คิดถึงตอนนั้น เราสองคน
สู้กันแทบเป็นแทบตายเพื่อโปรเจกต์นี้
แต่ตอนนี้กลับไม่มีใครได้อยู่ต่อแล้ว
มาร์คน่ะ เล่ห์เหลี่ยมเยอะ
เธอน่ะ ต้องระวังให้มาก
ค่ะ ทราบค่ะ
คุณไม่ต้องเป็นห่วง
สิ่งสำคัญที่สุดตอนนี้
คือการพักฟื้นร่างกายให้แข็งแรง
ฉันขอพูดอะไรหน่อย คุณอย่าโมโหนะ
คือฉันไม่เข้าใจเลย
ตอนนั้นคุณไปชอบ
ผู้ชายอย่างเจียงจื้อเหวินได้ยังไงคะ
ตอนนั้นสถานการณ์ของฉันคล้ายเธอมาก
เพิ่งเข้าม่ายซือ
แต่ละวันทั้งยุ่ง ทั้งเหนื่อย และโดดเดี่ยว
ก็เลยอยากหาความอบอุ่น
ที่ไขว่คว้าได้ใกล้มือง่ายๆ
ขอให้โชคดี
งั้นเมื่อกี้คุณสอนฉัน เลือกห้องอาหารทำไม
ถ้าเป็นคนอื่นก็แทบไม่ต้องสอนเลยไง
ฉันบอกว่า
อย่าดื่มเหล้ามั่วซั่วในวงเหล้าพวกนั้นต่างหาก
อีกอย่าง มีฉันอยู่ทั้งคน
ความอบอุ่นที่จับต้องได้ใกล้มือ
ฉันรวบรวมข้อมูลของเว็บเปิ่นหยวนเรียบร้อยแล้ว
จุดสำคัญก็ใช้ปากกาเน้นข้อความขีดไว้ให้แล้ว
อยู่ในทีมโปรเจกต์ใหม่พอไหวไหม
พอไหวค่ะ
ผู้จัดการโปรเจกต์ที่ดูแลฉันชื่อมาร์ค
เป็นคนดีใช้ได้เลย
ให้ฉันมีส่วนร่วมการออกแบบแนวทางแก้ไขเลย
แล้วก็มีหยางรุ่ย
ฉันเรียนรู้การวิเคราะห์ปัญหาเฉพาะจุดกับเขา
ยังไงก็ตื่นเต้นกว่าเมื่อก่อนที่ทำแค่สัมภาษณ์
แล้วยัดข้อมูลใส่โมเดลเยอะเลย
หยางรุ่ยเป็นใคร
ไม่เห็นเคยได้ยินเธอพูดถึงเลย
ฉันนึกว่าเธอมีปู้เทียนน่า
เป็นเพื่อนคนเดียวในม่ายซือเสียอีก
ขอบคุณค่ะ
นี่ไม้เท้ากันลื่น ให้ยืม
เธออยากชนะไม่ใช่เหรอ
ถ้าลื่นล้มบาดเจ็บ จะแพ้เอานะ
เธอเป็นคนดี
อีกอย่าง ฉันก็ไม่อยากเห็นเธอถูกรังแก
จะเป็นไปได้ยังไง
ฉันชอบนัดเพื่อนร่วมงาน
ออกไปเที่ยวประจำเลยนะ
ถ้าไม่เชื่อ คุณดูสิ
ดูสิ
พวกเรา
นี่ก็คือหยางรุ่ย
เป็นเพื่อนที่ช่วยฉันเยอะมากเลย
ตอนนี้เป็นที่ปรึกษาแล้ว
เห็นไหม ยังมีรูปนี้ด้วย
(คู่เต้นรำประจำที่ พร้อม)
อันนี้เราเต้นรำด้วยกัน
เสิ่นจิ้นน่าจะเป็นคนส่งมาให้ฉันมั้ง
ตลกดีไหม
คุณดูสีหน้าคุณสิ
ตลกมากเลย ตลกดีไหมคะ
ตลก
เอาอย่างนี้
ฉันจะสอนวิธีวิเคราะห์การปรับรื้อโครงสร้าง
กระบวนการทางธุรกิจจากบนลงล่าง
ต่อไปเธอต้องได้ใช้แน่
เธอมองฉันทำไม
เปล่าๆๆ
ไม่ใช่สิ เปล่าอะไร
เธอมีอะไรก็พูดมาตามตรง
ช่วงนี้คุณดูโทรมมาก
ใต้ตาดำเหมือนหมีแพนด้า
แถมตีนกาใต้ตาก็ลึกมากด้วย
- ช่วงนี้ฉันโต้รุ่งน่ะ
- ใช่ไหมล่ะ
เห็นปุ๊บก็รู้เลยว่าเลือดลมไม่ดี
แบบนี้ไม่ได้นะ
เอาอย่างนี้แล้วกัน ฉันจะซื้อแก้วเก็บอุณหภูมิให้คุณ
คุณก็เอาเก๋ากี้หรือเมล็ดชุมเห็ดเทศอะไรพวกนี้
มาแช่ในแก้วแก้วนี้
บำรุงร่างกายดีมากเลย จริงๆ นะ
เลิกดื่มกาแฟได้แล้ว
เลือดมีแต่กาแฟหมดแล้วมั้ง
ลองแช่เก๋ากี้ดูดีไหม
ฉันสั่งให้ตอนนี้เลย
อันนี้…เก๋ากี้
อายุมากแล้วต้องบำรุงเยอะๆ
ไม่งั้นจะแย่เอา
แก้วเก็บอุณหภูมิ
ฉันจะซื้อไซซ์ใหญ่ให้เลยแล้วกันนะ
ขอบใจ
ยินดีค่ะ
ตานี้ถือว่าฉันได้ชัยชนะกลับคืนมา
ตอนนี้เขาจะต้องรู้สึกว่า
เรื่องที่เขาทำวันนั้นเกินความจำเป็น
และหลงตัวเองสุดๆ
ทำได้ดี
จุดสำคัญอยู่ที่คำว่า “โทรม” นั่นแหละ
แค่ประโยคว่า “คุณตกยุคแล้ว”
ก็ฉีกความมั่นใจอันน่าสมเพช
ของพวกเขาได้กระจุยกระจายเลย
ใช่
สีหน้าของเขาตอนนั้นตลกมาก
ฉันอยากถ่ายมาให้เธอดูจริงๆ
ใครใช้ให้เขาใช้วิธีแบบนั้น
มาเหยียบย่ำศักดิ์ศรีของฉันกันล่ะ
(ม่ายซือ มาร์ค)
ฉันวางก่อนนะ มาร์คโทรหาฉัน
รอเดี๋ยว
- ฉันมีเรื่องจะบอกเธอ…
- อะไรเหรอ
ช่างเถอะ
ไว้ค่อยบอกเธอแล้วกัน
ขอโทษค่ะ เมื่อกี้ฉันติดสายอยู่ คุณมีเรื่องอะไรคะ
ปู้เทียนน่ามาร่วมทีมโปรเจกต์ของพวกเราแล้วนี่
เธอสนิทกับเขา
หน้าที่อธิบายโปรเจกต์นี้ก็ยกให้คุณละกัน
มีปัญหาไหม
ได้ค่ะ
ฉันนึกว่าเธอมีปู้เทียนน่า
เป็นเพื่อนคนเดียวในม่ายซือเสียอีก
เพื่อนสนิทเธอ ปู้เทียนน่าต่างหาก
ถึงจะเรียกว่ามีต้นทุนที่มากกว่าคนอื่น
พอปิดดีลปัวหลัวเหวินฮว่าเสร็จ
ฉันจะต้องคว้าเอาลูกค้าการเงินดิจิทัลมาให้ได้
การเงินดิจิทัลเหรอ
เขาบอกว่าถ้าอยากทำอาชีพที่ปรึกษาให้ได้นานๆ
ก็ต้องเลือกสายงานแห่งอนาคต
ที่มีงบประมาณเหลือเฟือ
เพราะปู้เทียนน่าสินะ
เมื่อวานตอนเขาไปหาคุณผี ฉันก็อยู่ที่นั่นด้วย
เด็กคนนั้นบอกว่าช่วงนี้ตระกูลปู้
จะทำธุรกิจร่วมกับอันเต๋อพลังงาน
เลยกลัวว่าจะมีการเอื้อประโยชน์กันในโปรเจกต์
แล้วได้ยินเธอบอกว่าการเงินดิจิทัลน่าจับตา
เลยอยากเปลี่ยนทีมโปรเจกต์ดู
เขาพูดถึงขนาดนี้แล้ว
คุณผีก็เลยย้ายเขาไปโปรเจกต์เทียนเจี้ยน
แต่พอทำแบบนี้ เธอก็ลำบากแล้วสิ
โปรเจกต์เทียนเจี้ยน งานค่อนข้างเยอะ
มีเพื่อนร่วมงานมาเพิ่มก็ดีค่ะ
เธอไม่ต้องมาทำเฉยหรอก
ต่อไปอยู่ให้ห่างยัยปู้เทียนน่านั่นหน่อยได้ไหม
ก่อนหน้านี้ เธอก็ยังลูกเล่นแพรวพราวอยู่เลย
ทำไมพอเป็นเรื่องนี้ ถึงไร้เดียงสาจังล่ะ
คุณหนูสูงศักดิ์แบบนั้น
เข้าใกล้เธอไปเพื่ออะไร
ก็จะได้มีสายเพิ่มขึ้นอีกคนไง
เธอจะไปไหน
ฉันบอกแล้ว ฉันช่วยมาส่งเอกสารให้เติ้งอันหราน
ฉันไม่ได้หูฝาดใช่ไหม
เขามาส่งเอกสารให้เติ้งอันหราน
เขาควรช่วยปู้เทียนน่าสิ
นี่เขาไปสนิทกับเติ้งอันหรานตั้งแต่เมื่อไร
นายยังไม่รู้เหรอ
ปู้เทียนน่ายื่นขอเข้า…
จริงดิ
เธอคิดว่าจะมีเพื่อนแท้ในออฟฟิศเหรอ
แค่กินข้าว เมาท์มอยกัน
ตอนพักเที่ยงก็เป็นเพื่อนสนิทแล้วเหรอ
งั้นคุณกับพี่หลินหลงไม่ใช่เพื่อนกันเหรอคะ
เราสองคนไม่เหมือนกัน
เราเป็นเพื่อนมหาวิทยาลัย พักหอเดียวกันมาสี่ปี
แต่ว่าพอฉันมาคิดดู
ถ้าระหว่างฉันกับเขา
มีโอกาสเลื่อนขั้นแค่คนเดียว
ฉันก็ไม่มีทางเกรงใจเหมือนกัน
และเพราะแบบนี้ หลินหลงกับซินดี้ถึงไม่ลงรอยกัน
ทำไมถึงช่วยฉันมาตลอดล่ะ
เพราะวันหน้าฉันจะต้องได้เป็นหุ้นส่วน
ก็เลยอยากรีบปั้นคนสนิทไว้แต่เนิ่นๆ น่ะสิ
ฉันไม่สนใจอยู่แล้ว
อย่าทำตัวอ่อนแอสิ
ไม่เข้ากับคาแรกเตอร์ของเธอเลยสักนิด
ฉันเตรียมวางตัวเธอเป็นคนสนิทเท่านั้น
ไม่คิดจะเอาเธอมาเป็นเพื่อน
คนสนิทก็หมายถึงความเชื่อใจ
การแย่งงานในออฟฟิศ เป็นเรื่องปกติมาก
ทำใจให้ชินเข้าไว้ก็พอ
อาชีพที่ปรึกษาอย่างพวกเรา
ก็วัดกันที่ความสามารถทั้งนั้น
ทำไมวันนี้เธอถึงสนใจฉันจังเลย
คงไม่ได้อิจฉาที่ฉันได้เลื่อนเป็น
นักวิเคราะห์อาวุโสตัดหน้าเธอก่อนหรอกนะ
พวกเราเพิ่งรู้จักกันตอนเข้าบริษัท ทำไมเธอถึงได้
รู้สึกดีกับฉันมาตลอดล่ะ
เพราะฉันชอบเธอไง
หนึ่งในเหตุผลที่ฉันชอบเธอ
ก็เพราะคุยกับเธอแล้วช่วยได้มากแบบนี้แหละ
สวีเสี่ยวฉือ เธอดีจังเลย
ตอนนั้นเธอช่วยฉัน
ต่อไปฉัน ต่อไปฉันจะดีกับเธอมากๆๆ
เธอๆๆ หันหลังไป เธอหันหลังไป
ฉันจะบังให้นะ
(เทพเย่)
(ไม่ได้รับสายเทพเย่)
ขอโทษค่ะ แม่
หนูลืมคำเตือนของแม่ไปเสียได้
ดันไปเชื่อคนอื่นง่ายๆ
ตอนนี้กลับกลายเป็นบันไดให้คนอื่นเหยียบเสียแล้ว
สวีฉือ เธอไม่รับโทรศัพท์ทั้งบ่าย วีแชตก็ไม่ตอบ
โทรไปบริษัทพวกเธอ
รีเซปชันบอกว่าติดต่อเธอไม่ได้
ฉันน่ะไม่ได้อะไรหรอกนะ
แต่เหล่าตู้บอกว่าเขาเป็นห่วงเธอ
ให้ฉันมาตามหา
คุณรู้ได้ยังไงว่าฉันอยู่ที่นี่
ฉันจำได้เธอเคยบอกว่า
บ้านเก่าของแม่เธออยู่แถวนี้
ฉันก็เลยมาดู
ฉันไม่เป็นไร
ยังจะบอกว่าไม่เป็นไรอีก
ดูสภาพเธอสิ
เป็นอะไรกันแน่
ฉันตามหาเธอมาทั้งบ่าย
เธอพูดมาสิ เป็นอะไรกันแน่
ฉันไม่อยากพูดกับคุณ โอเคไหม
ได้
ทรมานตัวเองเสร็จ ก็ปิดกั้นตัวเองต่อใช่ไหม
ฉันเอากับเธอด้วย
(ฐานทดสอบระบบยานยนต์
และระบบคมนาคมอัจฉริยะอวิ๋นซู)
- คุณจะทำอะไรน่ะ
- ได้สติแล้วเหรอ
- คุณจะทำอะไรน่ะ เย่ซิ่นจือ
- กลัวอะไร
ถนนปิด ไม่มีรถ ไม่มีคน
- คุณจะทำอะไร หยุดรถนะ
- จับให้แน่น
คุณหยุดรถเดี๋ยวนี้นะ
เย่ซิ่นจือ คุณจะทำอะไรน่ะ
หยุดรถสิ
คุณเสียสติไปแล้วหรือไง คุณหยุดรถเดี๋ยวนี้นะ
คุณเป็นบ้าเหรอ
เย่ซิ่นจือ คุณทำอะไรของคุณ
ความอัดอั้นที่อยู่ในใจ สลายไปบ้างไหม
ร้องไห้เสร็จแล้วเหรอ
ขอโทษนะ
เมื่อกี้ฉันไม่ควรพาลโมโหใส่คุณ
เวลาแบบนี้ ยังจะมาพูดขอโทษอะไรอีก
ในสังคมการทำงาน
โดนคนที่ไว้ใจที่สุดแทงข้างหลัง
เป็นใครก็เสียใจทั้งนั้นแหละ
โดนอีกหลายๆ ที เดี๋ยวก็ชิน
ฉันไม่ได้เสียใจ
ฉันแค่รู้สึกว่าตัวเองโง่มาก
ทั้งๆ ที่พอแม่จากไป
ฉันสาบานเลยว่า ฉันจะยืนด้วยลำแข้งตัวเองให้ได้
ฉันต้องมีไหวพริบมากกว่านี้
ไม่ใช่มัวแต่คล้อยตามคนอื่น คอยพึ่งพาคนอื่น
แต่เพราะปู้เทียนน่า เคยช่วยฉันหลายครั้ง
ฉันก็เลยเหมือนจะลดความระแวงลง
ถึงขั้น…
ฉันไม่ได้ชอบเขา
ฉันก็แค่…
ฉันก็แค่แอบหวั่นไหวไปนิดเดียว
ฉันแค่บันทึกรูปรูปเดียวเอง
แบบนี้ก็ไม่ได้เหรอ
แค่นี้ถึงกับต้องถูกเขาเตือนเลยเหรอ
ฉันถึงกับบอกเรื่องที่เก็บไว้ในใจ ให้เขาฟัง
ถึงได้ต้องตกอยู่ในสภาพแบบนี้
ตอนนี้คือสภาพไหนล่ะ
เขาเพิ่งจะเข้าร่วมทีมโปรเจกต์เอง
ยังไม่ได้เริ่มทำศึกเลย เธอก็ยอมแพ้แล้วเหรอ
หรือว่าเธอคิดว่าตัวเอง
กระจอกเกินกว่าจะลงสนามแข่งกับเขา
ฉันว่าเธอไม่ได้ร้องไห้
ให้กับความโง่ของตัวเองหรอก
แต่เป็นเพราะในใจลึกๆ เธอขาดความมั่นใจ
เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้น
เธอไม่กล้าแม้แต่จะไปเค้นถามเขา
ฉันพูดถูกไหม
ตอบฉันมา
ใช่
ยังตอบฉันได้
แปลว่าอาจจะยังมีทางรอด
ยังมีอะไรคิดไม่ตกอีก
สาธยายออกมาให้หมด
สารภาพรับโทษเบา ขัดขืนรับโทษหนัก
ความจริง…
ความจริงถึงปากฉันจะพูดว่า ฉันไม่อิจฉา
ความได้เปรียบที่ปู้เทียนน่ามีมาแต่เกิด
แต่ในความเป็นจริงฉันคอยหลบเลี่ยง
โอกาสที่จะต้องแข่งกับเขาตรงๆ มาตลอด
เพราะฉันกลัวแพ้
คุณรู้ไหมตั้งแต่เข้าเรียนมหาลัยจนถึงตอนนี้
ฉันไม่เคยแพ้ใครในการแข่งขัน
ฉันก็เลยกลัวว่าถ้าฉันสู้เธอไม่ได้ขึ้นมา
ความสมบูรณ์แบบที่สะสมมาจะพังหมด
ฉันไม่อยากถูกเขาแทนที่
เคยเล่นเกมตีมือไหม
จะทำอะไร
เธอไม่เคยแพ้ไม่ใช่เหรอ
มา
แพ้บ่อยๆ เข้า
ความคิดฟุ้งซ่านในใจเธอ ก็จะหายไปเอง
เธอจำไว้นะ เธอเป็นคนที่ฉันเลือก
ต่อให้เธอไม่เชื่อตัวเอง
เธอก็ต้องเชื่อสายตาของฉันสิ
พรุ่งนี้พอกลับไปบริษัท อย่าไปคิดมาก
ตั้งใจแข่งกับเขาให้เต็มที่
ถ้าชนะ ก็อย่าทรมานตัวเองอีก
แต่ถ้าแพ้ ก็มาตั้งใจเรียนกับฉันเพิ่ม
ฉันไม่ได้ทรมานตัวเองนะ
ฉันก็แค่คลายความวิตกกังวล
ผ่านการออกแรงก็เท่านั้นเอง
จิตแพทย์บอกว่า ต้องใช้วิธีนี้…
เลิกพูดความคิดแปลกๆ พวกนั้นกับฉันได้แล้ว
ฉันเข้าใจ
เธอคิดว่าฉันไม่เคยทำตัวเพี้ยนๆ เหรอ
ถ้ายังขำเป็น แสดงว่าไม่เป็นอะไรแล้ว
ขึ้นรถเถอะ
ฉันรอเธอตั้งนานแล้วนะ
ฉันอายุปูนนี้แล้ว ไม่ง่ายเลยนะ
คุณไม่ต้องทำตัวน่าสงสารเลย
คุณอายุเท่าไรเอง
เธอเป็นคนพูดเองนะว่าฉันแก่แล้ว
ตีนกาฉันขึ้นแล้วเนี่ย
ฉันจดใส่สมุดบันทึกไว้หมดแล้ว
คุณไปที่นั่นบ่อยเหรอ
เวลาที่เครียดมากๆ เวลาที่เสียใจ
เวลาที่ฝันร้าย ก็จะไป
คนแกร่งอย่างคุณ ฝันร้ายเป็นกับเขาด้วยเหรอ
ทุกคนต่างก็มีจุดอ่อน
ฉันน่ะ กลัวความสูงมากๆ
กลัวเสียการควบคุม
ดังนั้นเวลาไปที่สูงๆ ก็จะนอนไม่หลับ
แต่คุณนั่งเครื่องบินทุกวัน…
มีกระจกกั้นไว้ยังพอไหว
ไม่ก็อยู่ให้ห่างๆ หน่อย ก็จะดีขึ้น
สรุปคือ
ฉันคิดว่า…ที่นั่นรักษาฉันให้หายได้
ก็จะต้องรักษาเธอให้หายได้เหมือนกัน
ริชาร์ด
ทำไมคุณถึงเป็นห่วงฉัน ช่วยฉันขนาดนี้ล่ะ
คุณ…
คุณชอบฉันใช่ไหม
เวลาขับรถ อย่าล้อเล่นแบบนี้ได้ไหม
ฉันไม่ได้ล้อเล่น
ริชาร์ด
ถึงฉันจะอายุยังน้อย
แต่ฉันก็ไม่ได้ไร้เดียงสาเรื่องความรัก
ตลอดเวลาที่ผ่านมา คุณดีกับฉันมากจริงๆ
ความจริงผู้ใหญ่ที่บรรลุนิติภาวะอย่างฉัน
ฉันอยู่ในปักกิ่ง จะมีอันตรายอะไรได้
คุณบอกว่าเหล่าตู้เป็นห่วงฉันมาก
แต่ฉันไม่สนิทกับเขาสักหน่อย
ดังนั้นความจริงคนที่เป็นห่วงฉันก็คือคุณใช่ไหม
ถ้าเกิดจะบอกว่าทั้งหมดนี้เป็นแค่รุ่นพี่เอ็นดูคนเก่ง
ฉันว่ามันฟังดูแถไปหน่อย
แต่วันนั้นที่อะพาร์ตเมนต์คุณ
คุณก็จงใจให้ฉันเห็นภาพพวกนั้นอีก
ดังนั้นฉันก็เลยสับสนไปหมด
แต่คุณวางใจได้
ที่ฉันถามคุณ ฉันไม่ได้ต้องการจะพิสูจน์อะไร
ฉันก็แค่…
ฉันแค่อยากรู้สถานะกับคุณให้ชัดเจน
เธอพูดถูก
ฉันต้องรู้สึกดีกับเธอแน่นอน
ถ้าฉันไม่รู้สึกดีกับเธอ
ฉันจะคอยช่วยเธอครั้งแล้วครั้งเล่าได้ยังไง
แต่โลกใบนี้ก็มีความรู้สึกดีหลายแบบ
ไม่ได้มีแค่แบบชายหญิงเท่านั้น
มันก็เหมือนฉันชอบดาราสักคน
แต่ไม่ได้แปลว่า ฉันจะอยากไปออกเดตกับเขา
ระหว่างดำกับขาว ก็ยังมีเทาอีกหลายเฉด
ตอนที่เธอมาสัมภาษณ์
เธอทำให้ฉันประทับใจเธอมาก
อีกอย่างนิสัย วิธีคิดและสไตล์การทำงานของเธอ
ก็เข้ากับฉันได้ดีเลย
ที่ฉันช่วยเธอ
ไม่ใช่แค่หวังว่าสักวันหนึ่ง
เธอจะมาเป็นผู้ช่วยของฉัน
แต่ฉันยังหวังว่า
จะได้ชดเชยความเสียใจ ในอดีตของตัวเองด้วย
ความเสียใจอะไรคะ
ฉันคงไม่ได้หน้าเหมือนภรรยาเก่าคุณหรอกนะ
ดูซีรีส์น้ำเน่าเยอะไปนะ
ในตอนนั้นที่ฉันโดนคนอื่นแทงข้างหลัง
จนมืดแปดด้าน
กลับไม่เคยมีใครสักคน
ปรากฏตัวราวกับอัศวิน ยื่นมือมาช่วยฉัน
ชีวิตคนเราน่ะ
แย่งชิงอำนาจผลประโยชน์ เหน็ดเหนื่อยตรากตรำ
กว่าจะข้ามอุปสรรคมาได้แต่ละอย่าง
ก็เพื่อให้ตัวเอง
พอจะมีกำลังทำตามใจชอบบ้างไม่ใช่เหรอ
เมื่อก่อนฉันโชคไม่ดี
ไม่เจออัศวินของตัวเอง
ในเมื่อตอนนี้ฉันมีโอกาสแบบนั้นแล้ว
ก็ให้ฉันมาเป็นอัศวินของเธอแล้วกัน
(โพสต์ข้อความ)
ฉันมีเพื่อนคนหนึ่ง ได้เจอคนที่ดีกับเธอมาก
แต่ถึงคนคนนั้นจะบอกว่าชอบเธอ
แต่กลับไม่ใช่ความรักแบบชายหญิง
เพื่อนฉันบอกว่าตอนนี้หัวใจเธอ
ทั้งสงบและยุ่งเหยิง
ฉันควรจะช่วยเธอยังไงดี
ที่ฉันอยากบอกเธอก็คือ
ฉันคิดว่าเธอเป็นผู้หญิง
ที่ฉลาดมาก ทำงานเก่งมากๆ
อีกอย่าง เวลาที่ฉันทำงานกับเธอ
ฉันก็รู้สึกมีความสุขมาก
เข้าใจ เข้าใจความหมายของฉันหรือยัง
เข้าใจแล้วๆ ฉันเข้าใจผิดเองค่ะ
ก็คือความชื่นชมระดับพื้นฐานที่สุด
ระหว่างคนกับคน
ตอนเรียนมหาวิทยาลัย
พาร์ตการฟังกับอ่านจับใจความ
เธอจะต้องได้คะแนนเต็มแน่ๆ
ฉันได้คะแนนการรับมือกับแรงกดดัน
ในแบบทดสอบจิตวิทยาสูงมากค่ะ
จริงๆ นะ
(ซ่อนจาก หมายเหตุกำกับ: ลูกค้า
เพื่อน: เทพเย่ ทีน่า)
(บันทึกการแก้ไขครั้งนี้หรือไม่)
(ไม่บันทึก)